Det är trevligt med höns i trädgården, det är lite den bilden man har av landsbygden.
Det finns flera fördelar med att hönsen går ute i trädgården.
För det första så är det trivselfaktorn.
Inte bara för mig, att jag tycker det är trevligt att det rör sig att det finns liv på gården.
Utan även för hönsen. De trivs med att gå omkring och picka.
Och de kryper gärna in i buskagen.
Och det där man har fördel nummer två:
De rensar ogräs
Som ett exempel är de särskilt förtjusta i kirskål.
Som den sätter i sig med god aptit.
Tredje fördelen med höns i trädgården är att det minskar foderåtgång.
Inte bara att de trivs och att de käkar ogräs. Utan det ogräs de behöver man inte ge som foder.
De äter mindre på sommaren när de har tillgång till insekter och ogräs runt omkring.
Så finns det naturligtvis nackdelar också
Det är inte bara jag och hönsen som tycker det är trevligt med höns i trädgården
Det gör det också två andra
Det är dagögat:
Och nattögat räven
Jag har haft totalt sedan jag flyttar ut till gården
Så har blivit av med
Fyra hönor till höken och
en tupp till nattögat
Räven
Som har kommit på kvällen
Jag har en egen teori
Jag tror att höken är värst på höstarna
Därför tar jag chansen nu och låter dem gå fri under högsommaren
Alla hönor jag blivit av med det har varit under högsäsong eller under under hösten
När det har varit avlövat och de inte haft så bra ställen att gömma sig på
Nu håller de oftast till under buskar och så vidare så jag tror att höken är en mindre risk nu.
Räven är en annan sak. Den är ju framförallt nattaktiv.
Hönsen letar inte ogräs, de letar mat
Det betyder
Kirskålen – där är vi överens både jag och hönsen.
Men de käkar inte nässlor
Dom käkar inte tistlar
Utan det är de välsmakande sakerna som de sätter i sig
Och det de sätter i sig kan även vara sådant som jag vill ha kvar
Som att det är
helt hopplöst om du får in hönsen i ett salladsland
Sallad älskar de
Samma sak mina bärbuskar
Ska man skicka in henne
Kommer hon ut med äggen och så tar man dem ifrån henne. Byter det mot något gott
Det fungerar alldeles utmärkt
Ett möjligt problem kan vara också om man bor i tättbebyggt område
Dels för att grannarna kan klaga på en tupp som låter
Det är inte mycket att göra åt man får undvika att ha tupp. Jag har två stycken men jag störs inte av tupparna
Det tror jag inte grannarna gör heller
Jag har ju mina tuppar här och
Grannarna 500 meter åt det hållet har också tupp och de åt det hållet har också tupp
När någon av tupparna börjar gala så svarar de andra tupparna
Jag tycker det är rätt hemtrevligt
Fördelen med att bo så här på riktiga landet det också att
det finns gott om utrymme för hönsen